# DP-300: Microsoft Azure でのリレーショナル データベースの管理

このレポジトリには、Microsoft Dp-300 の講師による指導付きトレーニングのラボの演習用の手順、スクリプト ファイル、イメージが格納されています。 

7 つのラボがあります。

## ラボ 1 - Azure portal と SQL Server Management Studio の使用

学生は Azure portal を探索し、それを使用して SQL Server 2019 がインストールされた Azure VM を作成します。次に、リモート デスクトップ プロトコルを介して仮想マシンに接続し、SQL Server Management Studio を使用してデータベースを復元します。

## ラボ 2 – PaaS Database のデプロイ

学生は、Virtual Network エンドポイントを使用して Azure SQL Database をデプロイするために必要な基本のリソースを構成します。SQL Database への接続は、ラボの VM から Azure Data Studio を使用して検証されます。最後に、Azure Database for PostgreSQL が作成されます。

## ラボ 3 – 安全な環境を実装する

学生は、レッスンで得た情報を利用して、Azure portal と AdventureWorks データベース内でセキュリティを構成して実装します。

## ラボ 4 – リソースの監視と最適化

学生は、レッスンで得た情報を利用して、AdventureWorks 内のデジタルトランスフォーメーション プロジェクトの成果物を調べます。学生は、Azure portal と他のツールを調べ、ネイティブ ツールを利用してパフォーマンス関連の問題を特定して解決する方法を決定します。最後に、学生はデータベース内の断片化を特定し、問題を適切に解決する手順を学ぶことができます。

## ラボ 5 - クエリ パフォーマンスの問題解決

学生は、正規化、データ型の選択、およびインデックス設計の問題について、データベース設計を評価します。準最適なパフォーマンスでクエリを実行し、クエリ プランを調べ、AdventureWorks2017 データベース内で改善を試みます。

## ラボ 6 - リソースを自動化する

学生は、レッスンで得た情報を利用して、AdventureWorks 内で自動化プロセスを実装します。

## ラボ 7 – 高可用性とディザスター リカバリー環境の計画と実装

学生は 2 つの主要なタスクを実行します。Azure SQL Database を地理的に冗長化することと、Azure を使用する URL にバックアップして復元することです。

## 注記


イメージを含むすべてのラボの手順の PDF を含む .zip ファイルをダウンロードできます。ファイルは Instructions フォルダー内にあります。 

MCT およびパートナーがこれらの資料にアクセスし、順番に生徒に個別に提供することを強くお勧めします。  進行中のクラスの一部としてラボの手順にアクセスするために GitHub に直接学生をポイントすると、コースの一部として別の UI にアクセスする必要が生じ、学生にとって混乱を招くエクスペリエンスに貢献します。学生が個別の演習の指示を受ける理由に関する説明は、常に変化するクラウドベースのインターフェイスとプラットフォームの性質を強調できます。GitHub 上のファイルにアクセスするためのマイクロソフトラーニングサポートと GitHub サイトのナビゲーションのサポートは、このコースのみを教える MCT に限定されます。 

ラボの演習からラボの仮想マシンにコードをコピーするときに、改行が正しく表示されないことがあります。コードを実行する前に、コードが正しくコピーされていることを確認してください。 


